Comparar algoritmos depende do contexto, mas leva em conta duas coias:

- Consumo de tempo
- Consumo de espaço

Descrever a multiplicação de dois inteiros de tamanho n:

1. Informe qual é o valor que será multiplicado (multiplicando)
2. Informe qual é o valor que multiplicará (multiplicador)
3. Pegue o primeiro algarismo da direita do multiplicador
4. Pegue o primeiro algarismo da direita do multiplicando
5. Multiplique os dois valores pegos na etapa 3 e 4.
6. Escreva o resultado da multiplicação alinhado à casa de dezena, unidade, centena, ..., do multiplicando, 
deixando os números da casa das unidades na linha e reservando o resto para somar com a próxima multiplicação.
7. Repita as etapas 3, 4 (pegando o próximo algarismo da direita para a esquerda), 5 e 6 
8. Repita as etapas 3 (pegando o próximo algarismo da direita para a esquerda), 4, 5, 6 (avance os números uma casa para a esquerda) e 7.
9. Some todas as linhas como uma soma tradicional

Em pseudocódigo, recebe dois vetores de tamanho n, multiplica cada um e armazena em um vetor C

A[1, ..., n]
B[1, ..., n]
C[]

MULTIPLICA (A, B)
    let k = A.comprimento